Es el peaje de la AP-6.
Tráfico acaba de anunciar
que se vuelve a suspender
la circulación por el incremento
de la intensidad de la nevada.
También se anuncia el corte
inmediato en la AP-61
y en la AP-51.
Pero los accesos
al puerto de Navacerrada
están ahora mismo cerrados.
Segovia y Ávila se encuentran
en nivel dos de emergencia.
La nieve, que sigue cayendo,
dificulta a estas horas
el regreso a la normalidad
tras una madrugada caótica.
Miles de coches atrapados
y sin salida la pasada noche.
Mas de 200 efectivos de la UME
desplegados para liberar
los vehículos
y permitir el paso
de los quitanieves.
Y he estado parado 4-5 horas
y después hemos avanzado
4 kilómetros,
y luego otras 4-5 horas parados,
y gracias a que tenía
ruedas de invierno en el coche
pues he podido salir,
pero había ahí cientos de personas,
coches varados, gente sin gasolina,
es horrible.
Buenas noches.
18 horas de pesadilla en un tramo
de apenas 20 kilómetros,
que, como les decimos,
se desbloqueaba
poco antes de las tres
de esta tarde.
Vamos en directo hasta este punto
de la autopista AP-6.
Rosa Correa, última hora.
La última hora es que la dirección
general de tráfico
ha decidido hace 10 minutos cortar
esta autovía
debido a la intensa nevada.
Hay mucho viento y muy poca
visibilidad.
Todavía hay coches abandonados en la
cuneta.
La oposición ha criticado
lo que califica como falta
de previsión del Gobierno
en la gestión
de los efectos del temporal,
y piden la comparecencia
de Zoido y de la Serna.
El ministro de Fomento ha desviado
la responsabilidad a Abertis,
la concesionaria de la autopista,
a la que ha abierto
un expediente informativo.
Primero abrir
un expediente informativo
a la empresa concesionaria
para que nos pueda trasladar
¿cuál ha sido los medios?,
¿de qué forma se ha llevado a
cabo?,
¿de qué forma se han tomado
las decisiones?,
Abertis, por su parte, dice
que puso en marcha su plan operativo
a las nueve de la noche de ayer
"bajo la supervisión directa
del Ministerio de Fomento
y de la Dirección General
de Tráfico".
Y tenemos que hablarles de un nuevo
drama en el Mediterráneo.
Es el dramático rescate
de un centenar de inmigrantes
que viajaban a bordo de una lancha
que naufragó cerca de las costas
de Libia.
Las fuerzas italianas
han recuperado con vida
a 84 personas
y los cadáveres de otras ocho.
Primera jornada oficial de reuniones
entre Angela Merkel y Martin Schulz
para tratar de formar Gobierno
en la que han estado reunidos
9 horas.
La canciller aboga
porque este segundo intento
de negociaciones
con el partido Socialdemócrata
dé como resultado un Gobierno
estable que cohesione Alemania.
Mañana comienza
una semana importante
en el caso Diana Quer.
Se va a conocer el segundo informe
de la autopsia
de la joven madrileña.
También se decidirá la posibilidad
de traslado de prisión del Chicle,
acusado de haber acabado
con su vida,
que actualmente está
en la cárcel de Teixeiro.
Y este domingo ha llegado también
uno de los días
más esperados del año.
A las diez de la mañana
ha comenzado oficialmente
la temporada de rebajas.
Los descuentos,
de hasta el 50 y el 70 %,
se prolongarán
hasta el próximo 28 de febrero.
Me llevo un bolso
y está a la mitad de precio
o sea que, me ha salido muy bien.
Una zapatillas de correr,
que ya las tenia un poco gastadas
y he esperado un mesesito más
para pillarlas,
y me he ahorrado un dinerillo
la verdad.
Y, en los deportes,
esta tarde hemos visto
por primera vez a Coutinho,
tras fichar por el Barça.
Estefanía.
Sí, ha sido hace solo unos minutos
en el Camp Nou.
Es el fichaje más caro del Barcelona
y acaba de posar para los medios
de comunicación,
como es tradicional, un día
antes de la presentación oficial.
Será mañana al mediodía,
además de la firma de contrato
y el posado en el césped
del Camp Nou abierto al público.
Antes, a primera hora,
pasará el reconocimiento médico.
Coutinho llega a un Barça
que no falla en Liga.
Hoy, Messi y compañía han vuelto
a dar un recital en el Camp Nou.
Han ganado 3 a 0 al Levante
y Dembelé ha vuelto
a la titularidad.
Los azulgrana mantiene 9 puntos
de distancia con el Atleti,
que tampoco falló frente al Getafe.
Y en estos momentos el Real Madrid
está jugando en Vigo,
y a poco más de 15 minutos
de partido Celta X - RM X.
40 centímetros de nieve,
20 kilómetros de autopista
Celta cero real Madrid cero Celta
cero real Madrid 0.
y más de 3000 coches atrapados.
18 horas de pesadilla
en plena madrugada,
hasta que los efectivos de la UME
han podido retirar, uno a uno,
los coches que bloqueaban
la autopista
para dar paso a las máquinas
quitanieves.
La espera ha llegado
hasta el mediodía,
cuando ha comenzado a desbloquearse
la situación.
A las tres menos cuarto de la tarde,
el peaje de la AP-6
ha quedado abierto.
Las carreteras y autovías
de la red principal, como la AP 6,
han permanecido abiertas
toda la tarde.
Vamos a la Dirección General
de Tráfico, Ignacio Pérez Lorenz,
¿cómo está el tráfico
a estas horas?
Cerrada completamente la AP 6 y 2
autopistas más.
La decisión ha sido tomada aquí por
el gabinete de crisis
bajo la presidencia del ministro del
interior a las 8:15 bajo la
presidencia del ministro del
interior a las 8:15 de la tarde.
La a PES 6 es el tramo de pago.
Y las 2 autopistas cerradas son 2
ramales
que comunican con Ávila y Salamanca.
Se ha cerrado además la N-VI que
servía de vía de escape
para los atrapados en la AP 6.
En esta operación de tráfico han
perdido la vida 46 personas
en 44 accidentes de tráfico.
Vamos también en directo
al lugar donde ha estado el centro
de esta crisis circulatoria,
a la autopista de peaje AP-6
en Villacastín,
Rosa Correa, ¿Cual es la situación
a estas horas?
Hace apenas unos minutos se
encerraba a esta autopista
y estamos en el punto kilométrico
66.
A pocos kilómetros tenemos el túnel
de Guada@ma
y están pasando continuamente las
máquinas quitanieves.
Sólo queda una vía habilitada y el
resto está completamente
tapado por la nieve.
Han quedado aquí 2 U militares de la
unidad militar de emergencias
y la guardia civil está atendiendo a
todas las personas.
También se cierra la AP 61 y la AP
51.
Estaban completamente llenas de
nieve
y con vehículos atrapados en los
almacenes
arcenes
Estamos en la autopista AP-6.
Creemos que puede ser
que pasemos la noche aquí.
Así nos contaba
lo que estaba pasando en la AP-6
una periodista de Televisión
Española:
ella fue una de las miles
de personas
que se quedó inmovilizada
ayer por la tarde.
Rodeadas de nieve.
Y sin saber cuándo podrían avanzar.
No hay agua, no hay comida, la gente
se está quedando sin combustible.
Esto es un desastre.
A cada ratito lo arrancamos,
ponemos un poco la calefacción,
la quitamos.
Agua no tenemos, ni comida tampoco.
Lo más afortunados conseguían parar
en un restaurante en Villacastín,
en Segovia.
Hemos hecho lo que hemos podido
para dar cobijo a la gente.
No había luz,
había avería de luz.
Dicen por las redes sociales
que va a venir la UME.
La UME llegaba a las tres
de la madrugada.
Pero las quitanieves no pueden pasar
y tienen que despejar la zona
a mano.
Hay bebés, que ha tenido que venir
la UME con biberones y pañales
porque no había.
Coches varados, gente sin gasolina.
Es horrible.
Gente embarazada, hay de todo.
Cuando amanece, los coches
siguen parados.
Empieza una mañana caótica.
Que si quiero, que tire
por la Nacional 6, por la vieja,
pero que tampoco me recomiendan
que tire por ahí.
O sea, que ni por un lado
ni por otro.
Por lo visto, está el ejército
ahí evacuando a los coches
que están más atascados
que nosotros.
En la A-1 de Madrid
se suma otro problema:
cientos de camioneros están aislados
a la altura de El Molar.
No nos informan, no nos dicen nada.
Que no saben cuándo nos van a abrir,
que está muy mal por ahí arriba.
La UME sigue trabajando
toda la mañana.
¿Una manta, agua?
Vale vale, ya está, gracias,
Adiós.
Finalmente, a la una y media
de la tarde,
el rescate se da por finalizado.
¡Vamos, vamos, vamos, avancen!
Y, cerca de las tres,
se reabre al tráfico.
Es el punto final
a más de 18 horas de espera.
Estoy a la altura
del pantano de Navacerrada,
es la M-601,
que une la A6
con el Puerto de Navacerrada
y con Segovia un poco más arriba,
está a unos 50 kilómetros
de Madrid,
y aunque lleva nevando
durante todo el día
ha empezado ha hacerlo
con mucha más fuerza
a las 16:30 de la tarde.
No hemos visto pasar quitanieves,
si ha pasado la Guardia Civil
y la Polícia Municipal,
y de sentido bajada Madrid
el tráfico está muy lento, como ven,
pero para subir hacía el Puerto
de Navacerrada
desde luego que sin cadenas
es muy difícil hacerlo.
Día de regreso de las vacaciones
de Navidad y de fin de semana.
Estamos en el kilómetro 45 y hasta
hace un par de minutos
estaba cortada la circulación a
camiones.
Ahora mismo comienzan a salir de
esta estación de viabilidad
donde también cargan salas
quitanieves.
Ahora se circula con normalidad.
Es necesaria la circulación con
cadenas
en los puertos y están cortados los
accesos al puerto de Navacerrada.
Se ruega especial precaución porque
ahora mismo no nieva
pero las bajas temperaturas podrían
formar placas de hielo.
El ministro de Fomento
Íñigo de la Serna
ha hablado al mediodía
para Televisión Española,
y ha dicho que abre expediente
informativo a la empresa Abertis,
concesionaria de la autopista AP6.
Primero abrir
un expediente informativo
a la empresa concesionaria
para que nos pueda trasladar
¿cuál ha sido los medios?,
¿de qué forma se ha llevado a
cabo?,
¿de qué forma se han tomado
las decisiones?,
y evaluar si corresponde o no.
Abrir un procedimiento
de infracción sobre el concesionario
en función de,
si se han cumplido
todos los protocolos exigibles.
El grupo Autopistas,
filial de Abertis,
ha asegurado que sí había presencia
de maquinas quitanieves en laAP-6.
La compañia asegura que el plan
se activo a las 21 horas,
bajo la supervisión directa
del Ministerio de Fomento
y de la DGT
y en coordinación
con Protección Civil, Cruz Roja
y la Unidad Militar de Emergencia.
A través de su cuenta de twitter,
el secretario general del PSOE,
Pedro Sánchez exige
que tanto Fomento como la DGT
expliquen -escribe textualmente-
la "absoluta falta de previsión
que ha derivado en caos".
Desde Podemos, su líder,
Pablo Iglesias,
también ha asegurado
en esta misma red social,
que pedirán la comparecencia
del ministro para que explique dice,
lo sucedido en la AP-6.
Tambien Ciudadanos
pide la comparecencia
del ministro de Fomento e Interior.
El ministro del Interior,
Juan Ignacio Zoido,
se ha reunido esta mañana
con el director general de Tráfico .
para analizar la situación
de las carreteras
a causa del temporal.
En la reunión también
ha participado el director general
de Protección Civil.
Desde la DGT, su director,
Gregorio Serrano,
ha dicho que su organismo
ya advirtió de que se presentaba
una situación adversa.
Viernes al mediodía
la Dirección General emitió
una nota informativa
que publicaron todos ustedes
advirtiendo del riesgo
de circular por determinadas zonas
afectadas por el temporal
y aún así, ha habido conductores,
bueno, no se han enterado
o han tomado decisiones
que bueno,
no han sido las apropiadas.
Segovia, Soria y Ávila,
en Castilla y León,
también están sufriendo los efectos
del temporal de nieve y frio.
En Soria se ha suspendido
el transporte urbano
y las comunicaciones con Madrid.
Y en Ávila hacía 20 años
que no caía una nevada como ésta.
Tanto, Mino Moral,
que ni siquiera has podido
llegar a la ciudad.
Ha caído tanta nieve que a pesar del
trabajo incesante
de las quitanieves hay muchas
carreteras intransitables.
Hemos estado en el punto kilométrico
en Esa 6 que ha vuelto a cerrar al
tráfico hace unos minutos.
Ahora estamos en la nacional 601 en
la localidad de Olmedo
pero esta carretera está cortada en
Madrid en Navacerrada.
Muchos problemas por esta intensa
nevada.
La nieve preocupa y también la
niebla que está llegando a buena
parte
de la comunidad de Castilla y León.
Esta madrugada se pueden desplumar
los termómetros
hasta los 8° bajo 0.
El próximo frente entrará de nuevo
el martes
y nos dejara más nieve.
Las acumulaciones de nieve,
de hasta 40 centímetros,
han provocado el hundimiento
del tejado del aparcamiento
de este centro comercial,
atrapando uno de sus vehículos.
Afortunadamente, no ha habido
que lamentar daños personales.
Para evitarlo,
el Ayuntamiento de Ávila
ha decidido cerrar
las instalaciones deportivas.
El peso de la nieve
ha causado también el hundimiento
del techo de una nave industrial.
A lo largo del día,
la nevada ha paralizado Ávila
y buena parte de su provincia.
Son muchos los que pensaban regresar
a Madrid o sus lugares de origen
y no han podido hacerlo.
Otros pasaban por aquí, se han visto
sorprendidos por la nieve
y no han podido seguir.
13 personas han pasado la noche
en las dependencias de la Policía
Municipal por este motivo.
Esto hacía casi 20 años
que no sucedía.
Yo feliz, lo único
que me quiero volver a Madrid
y es imposible.
En nuestro caso, atrapados,
porque nos teníamos que ir hoy,
pero no nos podemos marchar.
Yo tengo un hijo incomunicado
en Villacastín,
sin poder salir de allí.
Los que, por necesidades de trabajo,
tenían que salir de Ávila
han intentado volver en tren.
En la estación de Renfe
se han formado largas colas.
Pero algunos,
tras dos horas de espera,
se han encontrado con que no
quedaban billetes a Madrid.
Se quejan de falta de información,
tanto de Renfe
como de las autoridades.
En algunas zonas de Guadalajara
tendrán está noche
10 grados bajo cero.
Y es que Castilla-La Mancha también
está afectada por el temporal.
Igual que Navarra o La Rioja.
Vamos a la capital de La Rioja,
Logroño.
Conchi Aquesolo.
Ahora mismo están cerrados o hacen
falta a cadenas
para 5 puertos de la red secundaria.
Ha habido una avería importante por
la caída de varias torres.
En La Rioja habido que atender
diversos incidentes,
algunos de tipo doméstico.
En Navarra todas las carreteras
de la red principal
ya están abiertas.
Siguen cerrados 5 tramos
de la red secundaria.
En la autopista AP15
ha quedado restablecido el tráfico
a primeras horas de esta tarde.
Estaba cortada en dos puntos,
sentido Zaragoza y dirección
Pamplona
donde habían cedido dos torres
de alta tensión
lo que ha hecho que los cables
estuviesen a baja altura
con el riesgo que suponía.
El tráfico ha sido desviado
en el peaje de Tiebas
y en el enlace de Tafalla
por la carretera Nacional 121.
En Castilla La Mancha
12 tramos de carretera
han tenido problemas circulatorios
por la nieve.
En estos momentos
las provincias más afectadas
son Guadalajara, Cuenca
y Toledo.
Desde que se ha activado el plan
por fenómenos
meteorológicos adversos
se han producido
medio centenar de incidencias
por acumulación de nieve
en carreteras y calles,
han intervenido las máquinas
quitanieves para liberar vehículos
atrapados en Sigüenza,
y en Cabanillas han trabajado
para despejar el acceso al municipio
con la noche bajaran mucho
las temperaturas,
y hay que estar atentos
a las placas de hielo
que se puedan formar.
Muchos de los afectados
por el temporal de nieve en
Castilla-León, han intentado viajar
a Madrid por tren pero no
lo han conseguido porque
se han agotado todos los billetes
a la capital.
En cuanto al refuerzo rENFE no
tiene previsto ampliar el servicio,
a pesar del incremento de la demanda
debido al temporal.
Renfe mantiene el dispositivo de
refuerzo de plazas
con motivo de la operación retorno
de Navidad.
Desde el viernes hasta hoy domingo
se han puesto a la venta 330.000
billetes
con un incremento del 6% con
respecto a la oferta habitual.
Se ha hecho especialmente el
refuerzo en el corredor sur.
También en el corredor de levante.
Este es el mapa de la situación
en estos momentos..
Vamos a conocer cuál va a ser
la previsión para las próximas horas
Martín Barreiro.
Buenas Noches.
Va a ser complicada la situación
porque la nieve todavía caen muchas
regiones.
Las heladas van a ser muy intensas.
Todavía hay precipitaciones en casi
el león
gran parte de Castilla-La Mancha y
Castilla y León.
Se activan avisos por el frío
intenso
Este es el mapa de las mínimas.
La cota de nieve todavía resiste en
alturas muy bajas en el sur.
El martes llegar a un nuevo frente.
A pesar de los trastornos
que el temporal ha causado
a miles de personas,
y que les hemos relatado,
la nieve nos ha dejado imágenes
como estas.
Lo que ven es la intensa nevada
que ha caído
en el centro peninsular.
Son imágenes de Ávila
ya casi al límite con Salamanca
captadas por un dron.
Y el día además,
nos ha dejado otras anécdotas.
Algunos han sacado el material
de nieve
y se han animado a esquiar
junto al acueducto de Segovia.
En Ávila también hay
quien se ha lanzado literalmente
a la nieve.
En Berlín ha comenzado
una nueva ronda de conversaciones
para formar gobierno en Alemania,
tres meses después
de las elecciones.
La Canciller Angela Merkel,
de la Unión Democristiana,
ha dicho que ve posible
llegar a un acuerdo
con el socialdemócrata
Martin Szhulz
para repetir la Gran Coalición
de la legislatura pasada.
Estas conversaciones
exploratorias durarán cinco días.
Hoy los dos líderes
de los partidos mayoritarios
de Alemania han estado reunidos
durante 9 horas.
Aurora Mínguez ¿Qué ha trascendido?
Ha trascendido que se vuelven a
reunir mañana de nuevo
a partir de las 8:00 de la mañana y
que han estado estas horas hablando
de impuestos y de los millones de
euros que se podrían utilizar
para bajar impuestos o realizar
inversiones.
Mañana el tema va ser Europa.
Van a ser días y intensas
negociaciones
pero nadie quiere una repetición de
lecciones
por lo que hay muchas posibilidades
de llegar a un acuerdo.
Francia recuerda a las víctimas
del atentado
del semanario Charlie Hebdó
asesinadas hace tres años.
El homenaje presidido
por el presidente francés
Emmanuel Macron
ha tenido un carácter sobrio.
Macron y la Alcaldesa de París,
Anne Hidalgo,
han mostrado sus respetos,
en silencio,
a los 17 fallecidos en el ataque
yihadista contra el semanario.
Ambos han recorrido los lugares
en los que los terroristas
atentaron.
El exasesor de Donald Trump,
Steve Bannon,
pide disculpas al presidente
de Estados Unidos y a su hijo
por no haber respondido
antes a la información que aparece
en el polémico libro Fuego y Furia.
En un comunicado, Bannon ha dicho
que esos datos son erróneos.
Y ha destacado que el apoyo a Trump
y a su proyecto político
es "inquebrantable.
La publicación, esta semana,
del libro,
desató la ira del mandatario
contra su antiguo asesor,
del que dijo que había perdido
la cabeza y era un chapucero.
El peligro al que se enfrentan
los que salen del Norte de África
para alcanzar Europa
no impide que emprendan el viaje.
Y se siguen repitiendo
naufragios como este.
Estas imágenes son de la operación
de salvamento
de la guarda costera italiana
de este sábado
en la que rescataron a 84 personas
y recuperaron ocho cuerpos.
Los migrantes llevaban varias horas
aguantando sobre la barca neumática
con la que querían llegar a Italia.
Una de las rutas como la de España,
para llegar al continente Europeo.
Sale Boujálev,
a las afueras de Tánger,
es un pequeño retrato
del continente africano.
En este barrio viven cientos
de inmigrantes,
sobre todo subsaharianos.
Algunos, definitivamente afincados.
La gran mayoría,
esperando el momento adecuado
para llegar a Europa.
No todos se dejan ver en la calle.
Hay miedo a la policía marroquí.
A sus registros, y sobre todo
a que los trasladen a ciudades
alejadas de la costa.
En esta casa, por ejemplo,
se vive entre cuatro paredes.
Leticia perdió a su marido
en Costa de Marfil.
La crisis política le robó
a su esposo
y la obligó a cruzar Mali
y Mauritania
hasta llegar a Marruecos.
Sí, tengo la idea de irme a Europa,
aquí sufro mucho,
no soy persona aquí,
afirma mientras recuerda
que su hija
y ella viven únicamente
de la ayuda que les da Cáritas.
A su lado, Claudia
y sus dos hijas,
también de Costa de Marfil.
También con el sueño de una vida
en Europa
porque aquí no hay trabajo- afirma-
y se les ha acabado la comida.
No descartan huir en barco
y la costa no está lejos de aquí.
A unos minutos en coche
llegamos al cabo Espartel.
Al otro lado del Estrecho, España.
En el último año miles
de inmigrantes culminaron,
con éxito, este trayecto.
De hecho, las llegadas a España
por el Estrecho de Gibraltar
y por el Mediterráneo
registraron todo un récord
el año pasado.
Casi 23.000 personas
se jugaron la vida en estas aguas,
para llegar a nuestro país.
Pese al riesgo, no dudaron
en subirse a una patera,
y echarse al mar.
Una colisión entre un petrolero
y un carguero
deja 32 desaparecidos
en el mar de la China Oriental.
La mayoría son iraníes
y forman parte de la tripulación
del petrolero,
también de este país,
que esta tarde seguía ardiendo.
Transportaba 136.000 toneladas
de crudo,
cerca de un millón de barriles.
El Gobierno chino ha confirmado
que se ha producido un vertido
pero el alcance está por determinar.
Cientos de personas se han dado cita
este domingo en Villarreal
en una manifestación
en apoyo a Andrea Carballo,
la joven víctima de un posible caso
de violencia de género.
Al final de la manifestación,
que ha recorrido las calles
principales de la población,
se ha leído un manifiesto
en contra de la violencia de género.
La Policía
sigue investigando este caso
como posible violencia machista.
Andrea Carballo,
que viajaba en el vehículo conducido
por Víctor Llorens,
su presunto asesino,
murió tras estrellarse el coche
contra una gasolinera en Benicassim.
Mañana arranca una semana decisiva
en el caso de Diana Quer
porque se espera que el informe
preliminar de la autopsia
desvele cómo murió la joven.
El Chicle dijo a la Guardia Civil
que la atropelló accidentalmente,
pero se negó a declarar ante el juez
y corroborar esa versión.
El Chicle cumplirá su primera semana
en la cárcel
pendiente de conocer un segundo
informe de la autopsia.
Su abogado anunció
que se espera mañana
y que abandonará la causa si hay
evidencias
de que agredió sexualmente a Diana.
Fuentes próximas al caso consultadas
por TVE aseguran
que las pruebas para determinar
si hubo violación
se están realizando en Madrid
y tardarán semanas.
Lo que será inmediato es el informe
de la Unidad de Antropología Forense
de Verín sobre cómo murió Diana.
La ausencia de luz la primera
constante del agua
El Chicle ya no cuenta
con el apoyo de su mujer y cuñados
que en su declaración han desdicho
que estuvieran con él
la noche de la desaparición
de Diana.
Aún así, el juez mantiene a Rosario
como investigada.
En la cárcel de Teixeiro mañana
la Junta de Tratamiento decidirá
si se traslada al Chicle
a otra comunidad autónoma
para evitar posibles agresiones
de otros internos.
En Santa Coloma de Gramanet,
Barcelona,
los Mossos d'Esquadra han detenido
esta madrugada
a un hombre de 48 años,
de nacionalidad española,
como presunto autor de la muerte
de otro hombre.
La víctima, de 25 años,
y también de nacionalidad española,
ha sido trasladado al hospital,
donde ha fallecido poco después.
Ha sido en esta plaza,
a las 5,15 de esta madrugada,
en esta localidad de Santa Coloma
de Gramanet
cuando una patrulla
de Mossos d'Escuadra
ha visto una reyerta
entre dos hombres,
uno de ellos un joven de 25 años
con una herida muy grave
por arma blanca,
ha sido trasladado
a un hospital cercano
pero no se ha podido hacer nada
por él
y ha muerto a las pocas horas.
Sí se ha detenido en el lugar
de los hechos
al otro hombre implicado
en la reyerta, un hombre de 48 años,
también vecino de esta localidad
como presunto autor de un delito
de homicidio.
Ahora los Mossos d'Escuadra
continúan con la investigación
y el caso está bajo secreto
de sumario.
La Guardia civil ha detenido
al atracador
de una sucursal bancaria
en Lucillos, en Toledo.
El detenido, un hombre de 59 años,
que ya está en la cárcel,
estaba huido tras un permiso
de un centro penitenciario
donde cumplia condena.
Tenía en vigor tres
órdenes judiciales de búsqueda,
detención e ingreso en prisión.
la Policía Nacional ha intervenido
3000 kilos de hachís
en la Línea de la Concepción, Cádiz.
Los 4 narcotraficantes
detenidos están en prisión.
El estupefaciente fue localizado
en una vivienda
utilizada como almacén
donde los agentes también incautaron
dos armas de fuego,
5 vehículos,
tres de ellos sustraídos,
y 2500 euros en efectivo.
Con las vacaciones navideñas
hay más tiempo libre
y en algunos casos
hay quien lo aprovecha
para pasar por quirófano.
Estos días
las operaciones de estética
aumentan entre un 15 y un 20 %
según datos
de la Sociedad Española
de Cirugía Plástica,
Reparadora y Estética.
Pero eso sí,
los expertos recomiendan
hacerlo siempre con garantías.
Rocío vuelve a la consulta
de su cirujano unos días después
de operarse.
Le toca una revisión rutinaria.
Decidí operarme en una época
en la que tuviese fiesta
en el trabajo
y estar bien de cara al verano.
Las pagas extras y los días
libres hacen que, por estas fechas,
las operaciones de cirugía aumenten
entre un 15 y un 20%.
Pero cuidado, porque tan solo el 35%
de las personas que se operan,
se informan antes
de la cualificación del profesional.
Una parte de mi actividad la dedico
a reparar cirugías
de otros cirujanos.
Por eso es tan importante escoger
bien.
Un familiar de Irene es otro caso.
Ellos sí compararon...
y tenían claro qué priorizar.
Conocimiento científico
y su experiencia,
muchos años trabajando en el tema
La exposición constante a las redes
sociales e, incluso,
el fenómeno de los selfies,
según cifras oficiales,
impulsa a 1 de cada 10 personas
a recurrir al cirujano.
La cirugía estética ha entrado
en el mundo de la oferta barata,
de internet.
Una entrevista y una historia
clínica la debe hacer un médico
Y recuerdan que si
entre los propósitos de 2018
está pasar por quirófano es
imprescindible hacerlo con seguridad
y garantías.
Comenzaron siendo productos
importados
que venían, fundamentalmente,
de América Latina,
pero ahora las frutas tropicales
no solo se consumen,
sino también se cultivan
en nuestro país.
Por orografía y climatología,
el paraíso para su producción
está en las Islas Canarias.
Aguacates, mangos,
papayas, limas...
son frutas típicamente subtropicales
y, sin embargo, también
se cultivan en España.
Sobre todo en Málaga y Granada,
pero se están extendiendo
a otras zonas como ésta:
la Marina Baja, en Alicante.
Hay una especie de microclima
donde se pueden hacer
cultivos subtropicales.
De muy buena calidad,
mucho mejor que el que viene
de importación de Perú o Chile.
Además son cultivos más rentables
para los productores
que otros tradicionales.
El problema es que requieren
mucha agua y que llevan mal
las bajas temperaturas.
"Es fundamental porque si hace frío
no se desarrollan y se puede incluso
perder el cultivo como afectivamente
me ha pasado a mí varias veces.
Tras años de experimentación Julio
ha conseguido hacer rentable
su explotación de mangos.
Ahora lo intenta
con otras subtropicales como
la guayaba, el caviar del cítrico o
la mano de Buda.
Cree que con el tiempo pueden
convertirse en frutas habituales
en nuestra cesta de la compra
¿Qué hacer si te ha tocado
la lotería?
Es la pregunta que circula hoy
en muchos hogares de Bilbao.
El 5.685, agraciado
con dos millones,
se vendió en su totalidad
en una administración
propiedad de un exdirectivo
del Athletic.
Susana aún no puede creer
que le haya tocado el Niño.
Casi no ha dormido
pero no le hace falta.
Ya sabe en que va gastar el dinero,
un coche
y la universidad de su hijo
es lo primero.
Una alegría que comparte
con su amiga
Muchos vecinos de Arangoiti
se han acercado hasta su bar.
Los 100 millones de euros
que ha dejado la lotería
van a ser un gran empujón
para el barrio.
Los Reyes Magos han dejado
sus regalos y ahora toca jugar.
Es un día festivo también
para los padres,
que no deben olvidar,
según los expertos,
que pasar tiempo con ellos puede ser
el mejor de los regalos.
Fugaces, los Reyes ya se han ido
y ahora toca divertirse
con los juguetes.
Pero no olviden que el mejor regalo
no es material.
Para un niño el mejor regalo
es que los padres jueguen con ellos.
Incluso mejor con una caja vacía
a un juguete sofisticado.
Hay que participar con ellos.
Regalarles tiempo y atención,
durante todo el año.
Como los padres son su espejo,
hay que prestar atención
a cualquier detalle.
Los niños imitan.
El juego es aprendizaje
y les ayuda a relacionarse
con otras personas.
Por eso es tan importante
no favorecer estereotipos sexistas
No solo los niños.
Atentos también los padres,
porque los Reyes nos están viendo
todos los días del año.
El primer carnaval del año
en Europa se celebra
en el pueblo cántabro de Silió.
Rememorando una tradición
que se remonta a la época romana,
una serie de personajes inspirados
en la naturaleza y la leyenda,
escenifican el paso
del año viejo al nuevo
y la lucha ancestral
entre el bien y el mal.
Como cada primer domingo del año,
La Vijanera ha vuelto a las calles
y caminos de Silió.
Más de 170 personajes desfilan
en esta mascarada
que escenifica la confrontación
entre lo viejo y lo nuevo,
el bien y el mal.
El osos encarna el mal,
y los Zarramacos representan
el bien.
Generan el peculiar sonido
de este carnaval
con sus campanos de 40 kilos
de peso
para ahuyentar a los malos
espíritus.
Seres nacidos del entorno natural
de la comarca, cubiertos de musgo,
panojas o cortezas de árbol,
componen la comitiva
junto a los traperos y trapajones,
danzarines y un largo etcétera.
Les acompaña una corte
de personajes carnavalescos,
que no se han podido sustraer
a la actualidad nacional.
La mascarada concluirá con la muerte
del oso a manos de los zarramacos,
la victoria del bien sobre el mal.
Hoy se ha clausurado el Año Jubilar
de Caravaca de la Cruz,
en Murcia.
La ceremonia ha sido oficiada
por el cardenal Ricardo Blázquez.
Al acto ha asistido el ministro
de Educación, Cultura y Deporte,
Íñigo Méndez de Vigo.
700.000 peregrinos han llegado
en esta edición a la Basílica,
tres veces más que en el anterior
jubileo en 2010.
"Descubre tu camino"
ha sido el lema de esta edición
del año Santo de Caravaca,
cuya basílica ha recibido
a alrededor de 700.000 visitantes,
el triple que hace siete años.
La mayoría han llegado en autobus,
pero también a pie o en bicicleta,
a través de ocho caminos.
Para obtener la gracia inherente a
un Jubileo, la indulgencia plenaria,
los peregrinos han podido escoger
seis opciones, la más popular,
sin duda, la llegada en grupo
por devoción,
seguido de la asistencia a misa
en días señalados,
como el inicio del año jubilar,
la eucaristía oficiada por el obispo
de la diócesis de Cartagena
o esta misma ceremonia de clausura.
De forma ordinaria,
el peregrino ha tenido
que confesarse,
expresar su devoción a la Cruz
y orar por las intenciones del papa.
Se estima que el impacto
en la economía regional
ha rondado los 60 millones de euros.
Los reyes, en noviembre,
y el presidente del Gobierno
en diciembre,
han venerado a la Cruz de Caravaca.
El año ha transcurrido
sin incidentes destacables,
en buena parte gracias al despliegue
policial,
la coordinación de la Cofradía
de la Vera Cruz,
y la colaboración de cientos
de voluntarios.
Ya faltan pocas horas
para que se inicie la ceremonia
de los Globos de Oro 2018
considerados la antesala
de los Oscar.
Junto a las películas y las series
de televisión premiadas esteaño,
el foco está puesto en la protesta
que preparan las actrices
contra el acoso sexual.
El lujo del dorado,
el rojo de la alfombra
comparten esta noche el protagonismo
de los Globos de Oro con el negro,
el color que muchas actrices
y algunos actores
han decidido vestir como protesta
por el acoso sexual.
La alfombra se tiñe de negro
como continuación
de la campaña "Me too",
"Yo también", iniciada en octubre
a raíz de las acusaciones
de abuso sexual
contra el productor de cine
y ejecutivo estadounidense
Harvey Weinstein.
La película "La forma del agua",
de Guillermo del Toro,
con seis nominaciones,
series como "The Crown",
"Juego de Tronos", "El cuento
de la criada" o "Stranger things"
compartirán protagonismo
con una de las palabras
que más se repetirá esta noche:
solidaridad.
Es una razón para el optimismo.
Cuando ves cosas como el movimiento
"Me too", "Yo también"
o "Time's up" y ves la solidaridad,
hay motivos para tener esperanza
de que este año será diferente,
dice Seth Meyers,
presentador de la gala.
Esta semana algunas
de las protagonistas de la protesta,
como Jennifer Aniston,
Salma Hayek, junto a Meryl Streep,
han creado el movimiento
"Time's up",
con un fondo que ya
ha conseguido 13 millones de euros,
que servirán para la defensa legal
de mujeres
que sufran acoso
en sus puestos de trabajo
y que no cuenten con recursos
para denunciar y pagar a un abogado.
El movimiento se extiende.
Se acabó el tiempo,
con la promesa de que Hollywood,
dicen muchas actrices
no volverá a cerrar los ojos
y actuar.
Ésta es la primera imagen
de Coutinho en Barcelona.
Ha posado hace unos minutos
en el Camp Nou
con la sudadera de su nuevo equipo,
del Barça.
Mañana pasará reconocimiento
médico, firmará el contrato
y será presentado oficialmente
en el Camp Nou.
Y todo esto con un Barça imparable
en la Liga.
Nueva victoria de los culés.
Se ha estrenado en este 2018,
ganando en liga
con un 3 a 0 al Levante:
ha vuelto a marcar Messi,
Luis Suárez el segundo.
Y el tercero de Paulinho.
Alegría para los culés,
a la espera de que llegue
su nuevo compañero mañana, Coutinho.
Contento por dar otra asistencia.
Tenemos laterales ofensivos.
1 pase de Sergi Roberto para Luis
Suárez
la otra pareja que funciona en el
Barça.
El equipo tiene que estar satisfecho
del trabajo en el campo.
1 victoria con aquel vestuario le da
la bienvenida Coutiño.
Con la que el vestuario le da la
bienvenida Coutiño.
Y saludo estilo Ronaldinho.
Todo el mundo sabe la calidad de
jugador que es.
Es un perfil que al equipo le va
hacer muy bien.
Ofensivamente es un jugador
diferente al resto.
Es de un estilo Barça total.
De momento lo que hemos visto es
mucha ilusión entre los culés.
Me encanta.
Maravilloso.
Mañana por la mañana será presentado
a la ficción
pero para verle habrá que esperar un
poco
porque llega con unas pequeñas
molestias musculares.
Ahora mismo, el Real Madrid
está jugando en Balaídos.
Fin de la primera parte.
Esta tarde el Athlétic
ha ganado al Alavés por 2 a 0.
Desde el punto de penalti rompió
Aduriz la maldición
de no haberle marcado nunca
al Alavés.
La falta de Alexis sobre
Raúl García,
muy protestada por los vitorianos,
la convirtió Aduriz
en su séptimo gol de la temporada
y asentaba la victoria rojiblanca.
Un gol con el que Aduriz alcanza
a Messi y Raúl
en golear a 35 equipos diferentes
en la Liga.
Desde el minuto 9 el derbi vasco
ya vestía de rojiblanco.
Susaeta botó el córner y Etxeita,
así de esa manera
y con cierto suspense,
se estrenó en esta Liga
como goleador
y puso en ventaja a los locales.
Intento cerrar el Athletic
el partido en esa primera parte,
pero las ocasión de Aduriz la desvió
Pacheco
y la de Susaeta de gol olímpico,
el larguero.
La respuesta del Alavés se quedó
en un tímido disparo de Ibai
de falta.
La victoria empuja a los Ziganda
a la zona media de la tabla
y deja al Alavés donde estaba,
en la frontera del descenso.
Empate en el Estadio de la Cerámica
entre el Villareal y el Deportivo,
en un partido dominado
por los de Javi Calleja,
que abrieron el marcador
con este gol de Enes Unal.
Jaume Costa se va de su defensa,
triangula con Bacca,
se la deja en el centro
de la defensa al delantero turco,
que solo tuvo que empujarla
al fondo de la red.
El Deportivo peleó
y, en el minuto 83, llegó el empate
con este jugadón de Sidnei.
Sale desde atrás,
gana metros, supera rivales...
y centra el balón para que Andone
remate de cabeza.
Buen debut del delantero rumano
en su primera titularidad
con Parralo.
Minuto 34.
Y hoy hemos sabido
que el exjugador de la Real Sociedad
Javier de Pedro ha sido detenido
este fin de semana
tras ser acusado de violencia
de género por su pareja.
Horas más tarde ha sido puesto
en libertad con cargos.
En 2010 De Pedro fue condenado
a 51 días de trabajos
para la comunidad
por un delito continuado
de amenazas a su expareja.
En la Copa Inglesa,
el Arsenal ha sido eliminado por el
Nottingham Forest,
de la segunda división.
Los de Wenger han caído
por cuatro goles a dos.
En la Liga ACB, el Real Madrid
sigue sin pisar el freno
y ha vencido al Joventut
en Badalona por 18 puntos
con una gran actuación
de Santi Yusta.
El triunfo se cimentó
en el primer cuarto,
en el que los de Laso acabaron
con veinte puntos de ventaja.
Más igualado ha estado el
Baskonia-Valencia
que se han llevado los vitorianos
por solo cuatro puntos: 78-74.
El mejor, Jayson Granger,
con 25 de valoración.
Por 19 ha ganado Gipuzkoa Basket
a Iberostar Tenerife.
La actuación de Dan Clark,
clave para el triunfo
del equipo dirigido
por Porfi Fisac.
Por la mañana, este canastón
de Popovic casi sobre la bocina
le ha dado la victoria al Fuenla,
que ha certificado su presencia
en la Copa.
También el Barcelona,
que ganó en Sevilla.
El Granca ha vencido a Bilbao Basket
y Zaragoza a Estudiantes
después de dos prórrogas.
Fernando Alonso compartía esta tarde
en redes sociales esta foto
del coche que está probando
en el circuito de Daytona,
en Estados Unidos.
Acaba de empezar
la tercera jornada de los test.
El piloto español lleva
todo el fin de semana
al volante del Ligier
que usará su equipo
en las míticas 24 horas de Daytona
de finales de mes.
Luego se pondrá a preparar
la temporada de Fórmula Uno
y en junio quiere participar
en las 24 horas de Le Mans.
El español Joan Barreda es
el nuevo líder del Dakar en motos,
después de ganar la segunda etapa
sobre el desierto peruano.
Hoy, las motos partieron
después de los coches,
algo nada habitual en el Dakar,
lo que dificultó la carrera
sobre las dos ruedas.
Mañana es un día donde no tendremos
huellas delante.
Sin huellas siempre tienes tiempo.
En coches, el francés Cyril Despres
se sitúa al frente de la general,
después de imponerse
en la segunda etapa.
El mejor español, Carlos Sainz,
que llegó a meta en sexta posición.
En balonmano, pleno de victorias
para la selección española
en el Torneo Domingo Bárcenas.
La última, hoy
frente a Polonia por 37 a 22.
Ha sido el último partido
de los Hispanos
antes de debutar
en el Europeo de Croacia,
el próximo sábado
frente a la República Checa.
Y la Volvo Ocean Race,
la vuelta al mundo a vela
por etapas,
sigue atravesando el Pacífico Sur.
La flota avanza rumbo a Hong Kong,
en medio de unas condiciones
meteorológicas muy adversas.
Ahí ven cómo lucha contra las olas
la tripulación
del barco español 'Mapfre'.
Sigue en tercera posición,
a sólo tres millas del líder.
Celta de Vigo uno real Madrid 2
Antes de despedir el Telediario,
volvemos a interesarnos
por el estado de las carreteras
y, en especial, la AP-6,
causante del caos circulatorio
esta madrugada.
Vamos a ir a ese peaje de la AP-6,
pero empezamos en la DGT
contigo, Nacho Pérez Lorenz,
porque hay novedades.
2 titulares a estas horas.
El primero que las 3 autopistas
cerradas
salvo para camiones, se abren.
El otro es que en la AP 6 se va a
circular una manera muy especial.
Los vehículos se detendrán en el
kilómetro 42
y en el kilómetro 80 .
{Situación cambia según el tiempo
Hace unos minutos estábamos
completamente solos
y ya ven que están comenzando los
coches a circular poco a poco.
Se ha conseguido habilitar algunas
de estas vías y carriles.
Nos vamos ya,
en este domingo intenso donde
les estamos contado las secuelas
que el temporal ha dejado en España
nos llega una imagen desde Canadá.
La ola de frío
que se está viviendo en este pais
y en la costa noreste
de Estados Unidos
ha provocado la congelación
de las Cataratas del Niágara.
El fenómeno ha atraído
a miles de turistas.
Asi nos vamos volvemos
a las nueve con mas noticias.
Y ya saben, nos vemos.